Knäckig äppelkaka

4 äpplen
1 dl vetemjöl
1 dl socker
60 g smör
Vaniljsås

Skiva fyra äpplen och lägg dem i en smord form. Blanda 1 dl vetemjöl med 1 dl socker och häll över äpplena. Skiva över 60 g smör med osthyvel. Grädda pajen gyllenbrun 20 min i 200 grader. Servera med vaniljsås.



Lingonäpplen

6 äpplen
2 dl koncentrerad lingondricka
3 dl vatten
Kanelstång
Vaniljsås

Skala, kärna ur och skär 6 äpplen i klyftor. Koka upp 2 dl koncentrerad lingondricka utspädd med 3 dl vatten. Lägg i en kanelstång och äpplena. Sjud 5-7 minuter tills äpplena är mjuka. Låt svalna. Servera med vaniljsås.
