
Smalare kladdkaka
Nästan fettfri!

1 kaka, 8 bitar
Tillagningstid ca 45 min

1 dl strösocker
1 dl ljus sirap
1 tsk vaniljsocker
2 ägg
4 msk kakao
1 krm salt
1 dl kesella, 1%
1 dl vetemjöl

Näringsvärde per portion:
Energi 183
Kolhydrater 34
Protein 5
Fett 3

1 tsk margarin eller smör, till formen
1 msk florsocker, till garnering

Gör så här
1. Smörj och mjöla en rund form med löstagbar kant, sätt ugnen på 175 grader
2. Rör ihop socker, sirap, ägg, kakao och salt, tillsätt sedan kesella och mjöl och rör ihop till en jämn smet.
3. Fördela smeten i formen och grädda i 25 minuter.
4. Pudra över lite florsocker och servera kakan med glass och färska bär 