Extra goda snabbkakor

50 - 60 st 

1½ dl olja 
2½ dl socker 
1 ägg 
½ dl ljus sirap 
1 tsk malen kanel 
1 tsk malen ingefära 
2 tsk bakpulver 
5 dl vetemjöl 

Blanda samman olja och socker i en bunke. Tillsätt ägget under omrörning och häll i sirap, kanel och ingefära. Blanda mjölet med bakpulvret och forma smeten till små kulor. Lägg på bakplåtspapper med lite avstånd eftersom kakorna flyter ut under gräddningen. Grädda mitt i ugnen i 175 grader ca 10 minuter. Dessa kakor kan Du frysa upp till närmare ett år!



Snabbkakor med jordnötsmör

Dessa kakor bakas helt utan ugn, dock behövs en elektrisk platta. Fast det går nog med en mikro också om man har riktigt bråttom. Oavsett vilket, goda är dom.

3 dl socker
3 msk kakao
0,75 dl mjölk
50 g smör
0,75 dl jordnötssmör med bitar
1 tsk vaniljsocker
en nypa salt
4,5 dl havregryn
Blanda socker, kakao, mjölk och smör i en kastrull. Koka upp under omrörning och låt koka 1 min, inte mer.

Tillsätt övriga ingredienser och rör snabbt ihop. Klicka ut skedvis på smörpapper. Ställ kallt.

Blir smeten för hård för att klicka ut kan du tillsätta ett par tsk mjölk.



Snabbkakor 

100 g smör
1 dl socker
2 dl vetemjöl
4,5 dl russin
2 tsk bakpulver

Rör ihop smör och socker. Blanda bakpulvret i vetemjölet och rör ihop med övriga ingredienser. Rulla till runda bollar och grädda i ugn på 200 grader i ca tio minuter.
