Pasta med Oxfilé,
champinjoner, tomat, vitlök och grädde.


Detta behövs för 4 portioner:

400 g	Pasta, gärna Penne
400 g	Oxfilé, strimlad
200 g	Skivade champinjoner
3 st	Tärnade tomater
1 st	Vitlök skalad och skivad
50 gr	Hackad persilja
5 dl	Grädde
Salt och cayennepeppar efter smak

Koka pastan som det står på paketet...nästan! Pastan är bäst om den kokas "al dente",alltså har lite tuggmotstånd då den kommer att kokas färdigt med de övriga ingredienserna.

Under tiden pastan kokas tar ni fram en kastrull, eller om det finns en redigt stor stekpanna så är det bättre!
Ställ kastrullen / pannan på spisen, högsta värmen. 
Häll i lite olja och låt bli rejält varmt utan att få oljan att brännas.

Lägg i den strimlade oxfilén, fräs på och när köttet fått färg så lägger ni i alla grönsakerna. Stek en liten stund till.

Häll i grädden, koka upp. Lägg därefter i den kokta pastan. Nu ska detta kokas ihop tills pastan är torr. Salta och cayenne-peppra efter smak, men personligen så tycker jagg att den ska ha lite sting.

Så nu var det färdigt att äta. 
Vad man ska dricka till....*hm*...Jag skulle nog ta en Rioja, av 
märket Conde De Valdemar. Det finns både reserva och grand reserva....89:-, resp 129:-
Jag garanterar att ni inte kommer att bli besvikna.....

Från:
http://hem.passagen.se/baines/pasta.htm
