Pasta med filé, svamp och grädde

Beskrivning av recept

Recept på pasta med filé, svamp och grädde. Lyxig pasta med fläskfile. Kanongott med kycklingfile, kalvfile, oxfile eller strutsfile.

Ingredienser till recept
Kokta skruvar eller penne enligt pkt
500 g filé av fläsk, nöt eller fågel
4 msk olivolja (ta från soltorkade tomater)
8-10 champinjoner eller valfri svamp
2 knipplökar eller gul lök
2 dl grädde eller kokbar creme fraiche
8 soltorkade tomater i olja
1 dl hackad färsk basilika eller persilja
1 klyfta vitlök
2 tsk kinesisk soja
Salt och svartpeppar
Ev. en skvätt mjölk

Tillagning av recept 
Skär filén i strimlor. Skiva svamp och hacka lök. Bryn köttet i olivolja i en panna. Tillsätt champinjoner och lök. Låt fräsa några minuter under omrörning. Strimla soltorkade tomater. Rör ner grädde och tomater i pannan och värm. Blanda med pasta. Smaksätt med pressad soja, vitlök, salt och peppar. Med några matskedar mjölk eller grädde spär du såsen om pastan är för tjock och klibbig.Portioner :	4 portioner