Bakpulverbröd

När du vill ha snabbt fika bröd... 

Ingredienser
125 g margarin
1 ½ dl socker
1 ägg
7 dl vetemjöl
3 tsk bakpulver
2 dl grädde eller mjölk, söt eller sur (Tips! Testa Oatly iMat)
Hackad eller flagad mandel
Pärlsocker
ev. Syltade apelsinskal efter smak
Suckat efter smak
Russin éfter smak

Gör så här
Ugn 225-250 grader.
Rör margarin och socker. Sätt till ägget. Sikta och blanda ner mjöl och bakpulver. Rör ner vätskan och blanda mycket lätt. 

Klicka ut smeten i form av längder eller krans på bakplåtspapper. Strö hackad eller flaga mandel och pärlsocker över.
1 längd.

Variant av kakan är att blanda i suckat och syltade apelsinskal eller russin, valnötter.
