Christstollen (Österrike) 

40 g jäst
80 g ister
80 g smör
80 g florsocker
1 tsk vaniljsocker
1 äggula
skal av en halv citron
lite mjölk
500 g specialmjöl
1 struken tesked bakpulver
1 struken tesked salt
70 g suckat
50 g choklad
50 g nötkärnor
80 g mandel
120 g korinter
120 g russin 

Smält smör och ister och blanda med socker, vanilj, citron, mjölk, äggula, jäst samt mjöl blandat med bakpulver. Knåda till en smidig deg. Låt vila i en halvtimme, arbeta degen igen och låt jäsa. Kavla ut degen lätt, rulla ihop (som en limpa) och grädda på smord plåt i 150 graders värme, ca 30 minuter. Pensla med 125 g smör runt om (när den ännu är varm) och pudra över tjockt med florsocker. Rulla in ”limpan” i smörpapper och lagra i ca 4 veckor.

Recept av Erika Kratschmer

  
