Fläskfilé i piazzolasås 
Antal portioner 4 
Tillagningstid 40 min 

Ingredienser
400 g fläskfilé 
3 msk tomatpuré
1 tsk salt 
1 tsk peppar 
1 msk mjöl 
1 msk olja 
2 msk kapris 
0,5 msk smör 
1 dl torrt vitt vin 
1 burk krossade tomater 
1 vitlöksklyfta 
1 tsk oregano 


Gör såhär
Skär köttet i lagom stora bitar, vänd sedan köttet i saltat och pepprat mjöl.
Bryn köttet i olje- och smörblandningen. Späd detta med vitt vin.
Tillsätt under omrörning tomatpuré, krossade tomater, vitlök och oregano.
Låt sjuda i ca 5-7 min. Tillsätt kapris. Servera med önskat tillbehör.