Köttsoppa med klimp 
Ger 4 portioner.

Ingredienser:

300 g mört nötkött , av tex rostbiff
2 burkar klar buljong 
1 1/2 dl vin , rött eller vitt
6 dl skurna grönsaker, (tex. skivad purjo, frysta ärter, finstrimlade morötter, blekselleri)
1 dl hackad persilja

Klimp:
2 msk smör eller margarin
5 msk vetemjöl 
4 dl mjölk
1 ägg
½ tsk salt , vitpeppar
½ tsk stött kardemumma 

Gör såhär:
Skär köttet i små tärningar. Koka upp buljong, vatten och vin. Lägg i kött och de skurna grönsakerna och koka på svag värme tills köttet blir mört, ca 3-5 min. Strö sedan persilja över. 
Klimp: Smält matfett i en kastrull på svag värme. Tillsätt mjöl, rör om väl och späd med mjölken. Koka upp under ständig omrörning och låt sedan den tjocka såsen sjuda under lock 3 min. Ta kastrullen från värmen. Tillsätt ägget och rör om kraftigt. Krydda med salt, peppar och kardemumma. Häll upp klimpen i en skål och ha den med i soppan.