Fläskkotlettmarinad

2 dl Vatten
salt
peppar
citron
senap
sirap
lökpulver
mejram
oregano
vitlök
mjölk
vitvinsvinäger

Marinera 12-18 timmar



Enkel marinad till kycklingben

1,8 kilo kycklingben
0,5 dl kinesisk soja
1 dl sweet chilisås
1 dl olivolja
4 vitlöksklyftor, rivna
1-2 msk tsk sambal oelek (dvs efter önskad syrka)
1 tsk salt
svartpeppar på känn

Rör ihop ingredienserna till marinaden i en rymlig bunke, eller i dubbla plastpåsar, beroende på hur du föredrar att marinera. Jag valde en bunke. I den lade jag sedan ned kycklingbenen, och blandade dem väl så att marinaden jämnt fördelade sig över bitarna. 
Kycklingbenen fick marinera i en timma, och jag rörde runt bland dem vid ett par tillfällen under tiden. 

Lägg kycklingbenen på ett galler över en form. Ställ formen i nedre delen av ugnen, och tillaga på 200 grader varmluft med grill. Vänd kycklingbenen efter cirka femton minuter, så att de blir jämnt tillagade.
