Håkonskakor




Goda små kakor med florsocker och mandelmassa. 
 

Ingredienser
 Dag 1
 200 g smör, rumstempererat
 1 ½ dl florsocker
 75 g marsipan, grovt riven
 1 tsk vaniljsocker
 4 1/4 dl vetemjöl

 Dag 2
 1 ägg
 Råsocker


Gör så här
Dag 1:
 Rör smör och florsocker fluffigt tillsammans med den rivna marsipanen. Tillsätt mjölet och vaniljsockret och rör snabbt ihop till en smidig deg. Ställ degen i kylskåpet en dryg halv timme. 

 Dela därefter degen i fyra delar och gör fyra rullar, ca 2,5 cm i diameter. Svep in rullarna i plastfolie och förvara i kylskåp till nästa dag.

 Dag 2:
 Vispa ihop ägget och häll upp råsocker på en stor tallrik. Snurra först rullarna i det uppvispade ägget och därefter i råsocker. 

 Skär sedan 4–5 mm tjocka skivor och lägg på bakpappersklädd plåt. OBS! Inte för tätt då kakorna flyter ut något.

 Grädda mitt i ugnen i 175° 12–15 minuter. Låt svalna på galler.