Svärmors pepparkakor galore

Cirka 35 st
Ugn: 175 grader

Ingredienser
225 g smör, rumsvarmt
2 dl socker
1 ägg
2 tsk bikarbonat
1 msk sirap
3 tsk kardemumma malen
3 tsk kanel malen
7 dl (420 g) vetemjöl

Tillagning:
Rör smör och socker pösigt. Blanda ägg & biakrbonat i en annan skål och rör ner i smör- & sockerblandningen. Tillsätt övriga ingredienser, blanda till en slät dig. Forma degen till små bollar, lägg på bakpappersklädd plåt. Platta ut till små kakor. Grädda i mitten av ugnen 6-8 minuter tills pepparkakorna är gyllenbruna.
