Tartufo Dolce

Tillberedning  : ca. 2 timmar
Antal   : ca. 20 tryfflar

Ingredienser:
250 g mörk choklad (70 % kakao), fint hackad
1,5 dl grädde
20 g smör (rumstemperatur)
pudersocker eller kakaopulver
evt. 5 cl Cointreau
evt. vaniljkorn från en halv vaniljstång

Koka upp grädden, evt tillsammans med några vaniljkorn. Tillsätt den finhackade chokladen i en skål och häll över den varma grädden. Tillsätt det mjuka smöret och blanda ihop ingredienserna   till en blandning (tillsätt evt. likören).
Låt det svalna tills massan blivit hård – det tar ungefär en timme.

När massan är kall, rullas den ut till små kulor (evt. på storlek med valnötter). Härefter strör man på pudersocker (eller kakaopulver) och de serveras genast – annars ska de uppbevaras kallt!

Man kan som variation till detta recept välja att smälta chokladen innan den blandas med grädden. En tredje variation kan förutom chokladen innehålla hackade hasselnötter eller annan typ av nötter (ca. 140 g till denna blandning).
