Kalops

Ingredienser:

Ger ca 5 portioner 

Ingredienser:
1 kg nötkött med ben, t ex bringa, högrev, märgpipa, ytterlår eller 500-600 g grytbitar 
2 msk margarin eller smör 
10 kryddpepparkorn 
1½ tsk salt 
2 lagerblad 
5 dl vatten 
3-4 morötter 
3 gula lökar 
3 msk vetemjöl 
ca 1 dl vatten 

Gör såhär:
Skär köttet i bitar, ej förstora. Låt fettet bli ljusbrunt i en stekpanna. Bryn sedan köttet i omgångar på ej för stark värme. Tillsätt salt och kryddor. Koka under lock på svag värme tills köttet är mört ca 1 timme. Späd med vattnet.
Skala och skiva morötterna. Lägg dem i grytan och koka ca 10 min. Skala löken och skär dem i skivor eller bitar. Lägg i dem och koka ca 10-15 min till. Rör ut mjölet med vattnet till en slät redning, rör ner den och koka 3-5 min.
Serveras med kokt potatis och gärna en fräsch sallad.