Majonnäs

(Blev rätt tjock, kanske 300 g olja?)

ca 40 g äggulor (2 st)
1/2 msk vitvinsvinäger (7 g)
2 msk dijonsenap
1 ml salt
250 g olja (smaklös, raps eller solros)

Gör så här:
Lägg allt i en hög smal mixerskål, tryck ned mixerstaven i botten, starta och dra den uppåt igen så allt blandas. Klart på 10 sekunder. Blir den för tjock så kan man vispa i mer olja för hand. Blir den för lös så är det enklast att börja om igen...



Majonnäs
--------
(ej testad)
Gör din egna tillsatsfria majonnäs på fem minuter utan att det blir några äggvitor över! Du behöver en stavmixer med tillhörande skål med höga kanter.

 Ingredienser:
1 ägg
2 tsk vitvinsvinäger
2–3 krm salt
1 krm vitpeppar
1 tsk dijonsenap
2 dl (170 g) matolja (eller annan olja med neutral smak) eller 2 dl (170 g) rapsolja (ej kallpressad)

 

Gör så här:

Mät upp alla ingredienser i den höga skålen som hör till mixerstaven.

Om inte alla ingredienser har samma temperatur, låt mixerskålen med de uppmätta ingredienserna stå framme i rumstemperatur cirka 30–60 minuter så temperaturerna jämnar ut sig. Annars är risken stor att majonnäsen skär sig.

Stoppa ned stavmixern längst ned i botten och kör på högsta effekt, höj sakta stavmixern upp mot ytan under cirka 5–15 sekunder så att majonnäs bildas under stavmixern.

När du är klar ska hela blandningen bestå av krämig majonnäs, fortsätt annars mixa.